---
title: "JS基本数据类型"
date: "2020-01-01"
permalink: "2020-01-01-JS的基本数据类型"
---

👇 内容速览 👇

[[toc]]
**基本数据类型**
   - Number
   - String
   - Boolean
   - undefined
   - null
    
**引用数据类型**   
- Object
 
**新增数据类型**
- Symbol(ES6) 

## 数据类型的判断
### typeof
功能: 判断数据类型。

返回值："number","string","boolean","undefined","object","function"
        
注意:

1、null的返回值是"object"

2、undefined的返回值是"undefined"

3、NaN的返回值是"number"

缺点：

typeof对引用数据类型不能细分，比如：array、object、regexp等引用数据类型的值都返回object。
```javascript
console.log(typeof "aaa");//"string"
console.log(typeof 11);//"number"
console.log(typeof true);//"boolean"
console.log(typeof function fn() {});//"function"
//原生引用数据类型的返回值基本都是"object"
console.log(typeof []);//"object"
console.log(typeof {name:"1"});//"object"
//三个比较特殊的
console.log(typeof NaN);//"number"
console.log(typeof null);//"object
console.log(typeof undefined);//"undefined"
//typeof的连用
console.log(typeof typeof 11);//"string"
```
### instanceof
**A instanceof B**： A 是否属于 B 类型（对象数据类型）
- A：被检测的值。
- B：被检测值的类型，可以是Object、Array、Date、Function、RegExp甚至可以是Number/String/Boolean。

返回值是true/false

功能：
::: tip
1、判断是哪种【对象数据类型】。

注意：Number/String/Boolean:这三种是基本包装类型，判断需要考虑创建他们的方式。

2、判断某个实例属于哪个类（包括：构造类）。

3、可以判断是否属于继承关系
:::

【目前：只是以判断对象数据类型为主，其他作用或者用法以后探讨。】

::: details 判断对象数据类型
```javascript
var obj = {name: "wangwei"};
var arr1 = [];
var date = new Date();
var reg = /^\d+$/;
var fn = function () {
};
console.log(obj instanceof Object);//true
console.log(arr1 instanceof Array);//true
console.log(date instanceof Date);//true
console.log(reg instanceof RegExp);//true
console.log(fn instanceof Function);//true
 //这些所谓的（内置类）引用数据类型，都是属于Object这个内置类！！！！
  console.log(Object instanceof Object);//true
  console.log(Array instanceof Object);//true
  console.log(Date instanceof Object);//true
  console.log(RegExp instanceof Object);//true
  console.log(Function instanceof Object);//true

  //所以一切都可以指向Object。
  console.log(obj instanceof Object);//true
  console.log(arr1 instanceof Object);//true
  console.log(date instanceof Object);//true
  console.log(reg instanceof Object);//true
  console.log(fn instanceof Object);//true
```
:::

::: details 判断某个实例是否属于某个类或者构造函数。
```javascript
//【第二种应用】：判断某个实例是否属于某个类。
//1、通过创建实例的方式创建一个对象。
console.log(new Object() instanceof Object);//true
//2、创建数值
console.log(new Number(1) instanceof Number);//true
//3、字符串
console.log(new String("111") instanceof String);//true
//4、创建数组
console.log(new Array(1, 2) instanceof Array);//true
//创建boolean
console.log(new Boolean(true) instanceof Boolean);//true

//创建构造函数
function Point(x) {
  this.x = x
}

var point = new Point(1);
console.log(point instanceof Point);//true
```
:::

### constructor
无论什么时候只要创建一个函数，就会根据一系列的特定规则创建一个原型对象。他是原型对象上的一个属性。

**A.constructor===B**
- 实际调用的是：a.__proto__.constructor
- 实例的原型上的constructor指针。
- B可以是：Object、Array、Date、RegExp、Function、构造函数本身

::: details 点击查看代码
```javascript
//1、创建一个对象
let obj = {name:"wangwei"};
console.log(obj.constructor);//ƒ Object() { [native code] }
console.log(obj.constructor===Object);//true
//2、创建一个数组
let arr = [1,2];
console.log(arr.constructor === Array);//true
console.log(arr.__proto__.constructor === Array);//true
console.log(arr.constructor);//ƒ Array() { [native code] }
console.log(arr.__proto__.constructor);//ƒ Array() { [native code] }

//3、创建一个Date
let date = new Date();
console.log(date.constructor === Date);//true
//4、正则
let reg = /^\d+$/;
console.log(reg.constructor === RegExp);//true
//5、函数
let fn = function () {};
console.log(fn.constructor === Function);//true

function Point(x,y) {
    this.x = x;
    this.y = y
}
console.log(Point);
console.dir(Point);
let point = new Point(1,2);
console.log(point.constructor);//指向所属类
```
:::
### Object.prototype.toString.call()
 基本上可以说这个方法是最好的判断数据类型的方法，可以区分常见的数据类型
 
返回值是一个字符串：
   -  '[object object]'
   -  '[object Number]'
   -  '[object String]'
   -  '[object Boolean]'
   -  '[object Undefined]'
   -  '[object Null]'
   -  '[object Array]'
   -  '[object Date]'
   -  '[object RegExp]'
   -  '[object Function]'
   
```javascript
console.log(Object.prototype.toString.call({name: "wangwei"})==='[object Object]');//true
console.log(Object.prototype.toString.call({name: "wangwei"})==='[object Array]');//false
```   



### jquery判断数据类型

 
## Number
**Number类型：数值类型**
1. 有效数值 ：整数、浮点小数小数、0
2. 非有效数值：NaN

**NaN是一个特殊的值，非有效数字**
1. 任何值和NaN进行运算都会返回NaN。
2. NaN与任何值都不相等包括NaN本身。
3. 【isNaN()】简单来说：判断参数是不是"非有效数字"，如果是返回true，不是返回false】
 (函数【isNaN】，接受一个参数，他会尝试将这个参数通过Number()方法转换为一个数值，如果不能转化为数值，返回false，代表这个参数是有效数字，反之返回true。)
 
### Number()
**Number()转换规则如下**：
1. number类型转换为数值，仅仅是简单的传入和导出。
2. string类型转换为数值及比较复杂了(只有数值型字符串和空字符串才可以转换，其他都是NaN。)
    1. 空字符串转化为0.
    2. 纯数值字符串
    转化为十进制数值，忽略前导的0；16进制的数值转化为对应的十进制。
    3. 非纯数值字符串，转换为NaN（包括Na本身）
3. Boolean：true和false分别转换为1和0.
4. undefined转化为NaN。*******
5. null转化为0.
???? 6. 对象转化为数值。
        》如果是对象，调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。
       如果转换的结果是NaN,则调用对象的toString()方法，然后再次遵照前面的规则转换返回的字符串值。

 [ ]:空数组转化为0.
 
 null转化为0.
 
 false转化为0.
 
 NaN转化为NaN。
 
 undefined:NaN.
### parseInt()
> parseInt:专门用于将字符串转换为数值。
    首先他会从前往后依次判断每一个字符是否是数值，如果是空格他会自动忽略，如果第一个字符是数字，那么他会将这个捕获，然后再依次判断后续的所有字符，直到最后并且捕获或者遇到任意一个非数字字符为止。

**parseInt()转换规则如下：**    
1. 空字符串，返回值是NaN。（Number()返回值是0）
2. 在转换字符串的时候，他会首先判断字符串是否属于数值模式，忽略字符串前面的空格(仅限开头的空格，字符串中间的空格不会省略)，直到找到第一个非空字符，然后在进行判断。
    1. 如果第一个字符不是“数字字符”或者“负号”，返回NaN.
    2. 如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续解析下一个字符，直到解析所有后续字符，或者遇到一个非数字字符为止。
    
     例如："1234567aaaa"===>1234567   ""111.3"===>111.3(因为小数点不是有效数字)

3. parseInt()可以解析八进制、十进制、十六进制等等。并且可以通过添加一个参数来确定返回值的格式。
    1. 如果字符串以0x开头，后面紧跟的是数字字符，那么这个字符串将会作为十六进制来进行解析。
    2. 如果以0开头，后面紧跟的是数字字符，那么这个字符串将会当做八进制来进行解析。
    3. 因为对于八进制的转换，es5和es3会产生一些冲突，所以现在引入了‘基数’这个概念，也就是parseInt()的第二个参数，是用来规定第一个参数是几进制数值的。返回值都是十进制的数值。



### parseFloat()
 parseFloat():解析的规则基本上和parseInt()一致，只不过
1. 字符串的第一个小数点是有效的，第二个小数点无效，因此他后面的字符串将要被忽略。
2. 他始终都会会忽略前导的0.
3. 只会解析十进制，因此不用指定基数。
4. 它能够识别我们前面讨论的所有浮点数值的格式，已包括十进制，十六进制的字符串始终会转变为0.

### 关于Number的一些问题
```javascript
console.log("1.23e30"); //1.23e30
console.log(1);//1
console.log(null);//null
console.log(undefined);//undefined
console.log(0.1 + 0.2); //0.30000000000000004
let a = 0.1+0.2  
console.log(a); //0.30000000000000004
```


## String
### 创建方式
### 字符串的方法
### slice/substring/substr
这三个字符串方法都可以复制字符串，都只有两个参数，前两个方法相同，最后一个方法稍有不同
1. str.splice(m,n):从索引m开始，复制n-m个字符串，不改变源字符串
2. str.substring(m,n)：从索引m开始复制n个字符串，不改变原来的字符串
3. str.substr(m,n)：从索引m开始复制n个字符串

## Boolean

Boolean类型：只有两个字面量值，就是 true 和 false
1. 因为这两个值与数字值不是一回事，所以true不一定是1，false不一定是0.
2. true和false作为boolean值必须是小写的，其他写法都不是布尔值，只是标识符。
3. 虽然布尔类型的字面值只有两个，但是【ES中所有类型的值都有与这两个布尔值等价的值】。
4. Boolean()讲一个值转换为对应的Boolean值。
    1. 任何非空字符串，转化为布尔值都是true。
    2. 任何非零数值（仅限有效数字）转换为布尔值都是true。
    3. 任何对象（包括空对象{}）转换为布尔值都是true。
    4. null，undefined，空字符串，0，NaN 转换为布尔值是false。

5. null与undefined在与其他数相等运算时不进行类型转换


## undefined
Undefined:是基本数据类型。
1. 这个数据类型只有一个值，那就是undefined
2. 在使用var 声明但是没有初始化的时候，这个变量的值就默认是undefined。
3. 之所以会在第三版引入这个undefined值，就是为了这个是区分空对象指针null和未经初始化的变量。
## null
Null ：是一个空指针对象；他的值也只有一个，就是null。
1. 从逻辑角度来说他是空对象指针，所以用typeof检测的结果是“object”。
2. 如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null，而不是其他值，这样一来就可以直接检查null值就可以知道变量是否已经保存了一个对象的引用
3. 实际上undefined值是派生自null值，因此console.log(null == undefined);//true


