@(HTTP)

为了理解HTTP，我们有必要事先了解一下TCP/IP协议族。

互联网实在TCP/IP协议族的基础上运作的。而HTTP属于他们内部的一个子集。

下面就是HTTP相关的TCP/IP协议族知识点。

## TCP/IP协议族
计算机与网络设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法。比如， 如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通 信、怎样结束通信等规则都需要事先确定。不同的硬件、操作系统之 间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称为 协议（protocol）。


TCP是互联网相关的各类协议族的总称。

HTTP是个应用层的协议。HTTP无需操心网络通信的具体细节，他把联网的细节都交给了通用、可靠的因特网传输协议TCP/IP.

协议中存在各式各样的内容。从电缆的规格到 IP 地址的选定方法、 寻找异地用户的方法、双方建立通信的顺序，以及 Web 页面显示需 要处理的步骤，等等。
像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为 TCP/IP。也有说法 认为，TCP/IP 是指 TCP 和 IP 这两种协议。还有一种说法认为，TCP/ IP 是在 IP 协议的通信过程中，使用到的协议族的统称。 

## TCP/IP的四层协议
- 应用层
- 运输层
- 网络层
- 网络接口层

### 应用层
HTTP协议就处于应用层。

### 运输层（传输层）
在这一层中有两个性质不同的协议：TCP和UCP
### 网络层（又称为网络互联层）
网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数 据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输路线）到达对方计 算机，并把数据包传送给对方。
与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所 起的作用就是在众多的选项内选择一条传输路线

### 网络接口层（又名数据链路层，链路层）
用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱 动、NIC（Network Interface Card，网络适配器，即网卡），及光纤等 物理可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在 链路层的作用范围之内。

### TCP/IP协议分为4层还是5层？？
TCP/IP体系结构中最核心的部分就是靠上面的三层：应用层、运输层、网络层。至于下面的是一层----网络接口层，还是两层----网络接口层和物理层都不太重要。因为TCP/IP体系结构本来就没有为网络层以下的层次制定什么标准。TCP/IP的思路是：形成IP数据报后，只要交给下面的网络去发送就可以了，不必考虑的太多。用OSI的概念，将下面的两层称为数据链路层和物理层是比较清楚的。


## TCP三次握手四次挥手
SYN：
AKC：
FIN：
### 三次握手
**通信的两端会经过三次握手，才会建立连接，具体过程如下：**

1、客户端会发送一个携带SYN标志位的包，请求建立连接。
（喂，可以听到吗？）

2、服务器响应一个携带SYN和AKC标志位的包，同意建立连接。
（听到了，你可以听到吗？）

3、客户端在发送一个携带AKC标志位的包，表示连接成功，开始进行数据传输。
（很清楚，可以说话了？）


**为什么是三次握手，不是两次握手？**

因为为二次握手不太可靠，举个简单的例子：
客户端发了一个请求建立连接的包，由于网络延迟没有抵达服务器，客户端只能再发一次请求，这次成功抵达并完成了数据传输。过了一段时间，第一次延迟的请求也到了服务器，服务器并不知道这是无效请求，依旧正常响应，如果是二次握手，那么这个时候就会建立一条无效的连接，而如果是三次握手，那么客户端就会丢弃这条连接，避免无谓的网络开销。

### 四次挥手
**要断开连接的时候，需要进行四次挥手：**

1、客户端发送一个携带FIN标志位的包，请求断开连接。（我要断开连接了）

2、服务器响应一个携带ACK标志位的包，同意客户端断开连接。（好的）

3、服务器在发送一个FIN标志位的包，请求断开连接。（我也要断开连接了）

4、客户端最后发送一个携带ACK标志位的包，同意服务器断开连接。好的）



