---
title: "JS的函数"
date: "2020-01-01"
permalink: "2020-01-01-JS的函数"
---


## 函数
```javascript
function functionName(arg0,arg1,...,argN) {
  statements
}
```
以下是一个函数示例：
```javascript
function sayHi(name,message) {
  console.log('Hello '+name+','+message)
}
sayHi('Wangwei','how are you today?')
//"Hello Wangwei,how are you today?"
```
任何函数都可以通过return实现返回一个值。
return语句之后的任何代码都不会执行。
```javascript
function sum(num1,num2) {
  return num1 + num2;
  console.log(num1+num2);//永远不会执行
}
var result = sum(1,2);
console.log(result)//3
```
一个函数也可以包含多个return语句，例如：
```javascript
function diff(num1, num2) {
  if(num1 < num2){
    return num2 + num1
  }else{
    return num1 - num2
  }
}

console.log(diff(3, 1));//2
console.log(diff(1, 2));//3

```
return语句也可以不带任何返回值。在这种情况下，函数在停止执行后将返回undefined值。这种用法一般用在需要停止函数执行而又不需要返回值的情况下。比如：
```javascript
function sayHi(name) {
  return
  console.log(name)//不执行
}
var result = sayHi('wangwei')
console.log(result)//'undefined'
```
>:100: 推荐的做法是：要么让函数始终都返回一个值，要么永远都不要返回值。否则，如果函数有时候返回值，有时候不返回值，会给调试代码带来不便。

严格模式对函数有一些限制：
- 不能把函数命名为eval或者arguments。
- 不能将参数默认为eval或者arguments。
- 不能出现两个命名参数相同的情况。


◐√▷◁♢ⅠⅡⅢⅣⅤⅥⅦⅧⅨⅩ①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩⑪⑫
## 函数参数
**参数的理解**
1. 如果在定义的时候接受两个参数，调用这个函数的时候也不一定要传递两个参数。可以不传，传一个，或者多个。
2. 原因是在ECMAScript中的参数在内部使用一个数组来表示的，函数接收到的始终都是这个数组，而不关心数组中有什么参数。    
3. 在函数体内可以通过arguments对象来访问这个函数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。

```javascript
function sayHay() {
    console.log(arguments[0] + arguments[1]);
}
sayHay("wangwei","你好");//wangwei你好
```

4、通过arguments.length获取"传入参数"的个数
```javascript
function howManyArgs() {
    console.log(arguments.length);
}
howManyArgs("string",33,"eee");//3
howManyArgs();//0
howManyArgs(12);//1
```

5、arguments和命名参数可以混合使用
```javascript
function doAdd(num1,num2) {
    if(arguments.length===1){
        console.log(num1 + 10);
    }else if(arguments.length===2){
        console.log(arguments[0] + num2);
    }
}
doAdd(20,30);//50
doAdd(20);//30
// doAdd(20,20,20);//不起作用
```


6、对于arguments来说，他的值永远与对应的命名参数保持一致。如下：
```javascript
function add(num1,num2) {
    arguments[1] = 10;//给第二个参数重新赋值了10
    console.log(arguments[0] + num2);
}
add(30,40);//40
```

**注意：**
1. 每一次执行这个函数的时候都会重写第二个参数，将第二个参数修改为10.在进行运算。
2. 他们的内存空间是独立的，但是他们的值是同步的。
3. 如果传入的参数只有一个，那么arguments[1]=10;不会起作用，因为arguments对象的长度是由‘传入的参数’决定的，而不是由定义函数时的‘命名参数’决定的
4. 【最重要一点】：没有传递值的命名参数将自动被赋予undefined值。这就和定义了变量，还没有赋值一样。
5. 在严格模式下：重写arguments会报错。

