## 执行环境
每一个执行环境都有一个与之关联的变量对象，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。

## 全局执行环境
全局执行环境是最外层的一个执行环境，在浏览器中全局执行环境被认为是window对象，因此所有全局变量和函数都是作为window对象的属性和方法创建的。
- 当一个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之被销毁。
- 全局执行环境直到退出应用程序时才会被销毁。
- 每一个函数都有自己的执行环境。

## 作用域链
代码在环境中执行的时候，会创建一个变量对象的作用域链。

1. [用途]:保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。
2. 作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。
3. 如果这个环境是“函数”，“变量对象”是他的“活动对象”。活动对象在最开始时，只包含一个变量，就是arguments对象。（这个对象在全局环境中是不存在的）
4. 作用域中的下一个变量对象来自包含环境，在下一个变量对象来自下一个包含环境 ，一直延续到全局执行环境。
5. 全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。


【标识符解析】：沿着“作用域链”一级一级的搜索“标识符”的过程。
1. 搜索过程始终从作用域链的前段开始，然后逐级的向后回溯，直到找到标识符为止（如果找不到标识符通常会报错）
2. 问：标识符指的是什么？

```javascript
//具体问题具体分析：
//1、
/*var color = "blue";
function changeColor(){
    if(color = "blue"){
        color = "red"
    }else{
        color="blue"
    }
}
changeColor();
console.log("Color is now " + color);*/
/*
就上面的问题而言：
    1、函数changeColor()的作用域链包含两个对象：一个是他自己的变量对象arguments对象，另一个是全局环境的变量对象。
    2、可以在函数内部访问变量color，就因为可以在这个作用域链中找到它、
* */

//2、局部作用域中定义的变量可以在局部环境中与全局变量互换使用。
var color = "blue";
function changeColor() {
    var anotherColor = "red";
    function swapColors() {
        var tempColor = anotherColor;
        anotherColor=color;
        color=tempColor;
        //在这里可以访问tempColor、anotherColor、color
    }
    //在这里可以访问anotherColor、color但不能访问tempColor
    swapColors();
}
//这里只能访问color
changeColor();
/*
*   以上代码涉及到三个执行环境：
*       1、全局环境
*       2、changeColor()局部环境
*       3、swapColor()局部环境
* 总结一句话：子执行环境可以访问它的父执行环境，调用或者修改父执行环境中的变量或者函数；父执行环境不能访问子执行环境。
*
* 也就是说：
* 1、内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。
* 2、内部环境一开始会先在自己的变量对象中搜索变量和函数名，如果搜索不到在搜索上一级作用域链。
*
*
* */
```

