
👇 内容速览 👇
## 小知识点

**协议**：是指计算机通信网络中两台计算机之间进行通信所必须共同遵守的规定或者规则。

**超文本传输协议**：(`Hyper Transfer Protocol,HTTP)`是互联网上应用最广泛的一种网络传输协议。他负责将超文本标记语言（HTML）文档从web服务器传送到客户端的浏览器。

HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。

目前我们使用的HTTP协议是HTTP/1.1版本。

**客户端**：请求资源的一方称为客户端。

**服务端**：提供资源响应的一方称为服务器。


**http事务**是什么？：由一条请求命令和一个响应结果组成



**信息**：是由客观事物得到的、使人们能够认知客观事物的各种消息、情报、数字、信号、图形、图像、语音等所包含的内容。

**数据**：可以分为数值数据和非数值数据。

对于计算机而言，数据是信息的载体。数据是指能够为计算机处理的数字化信息。
信息经过转化变成计算机能够处理的数据，同时也是经过计算机处理后作为问题解答而输出的数据。

信息就是经过处理后的数据。
数据是信息的载体。
未经处理的数据只是基本素材，经过处理后的数据才是信息。



通常我们会把要发送的整个数据称为**报文**。在发送报文之前，回先把较长的报文分割成一个个更小的等长数据段，然后在每一个数据段前面加上一些必要的控制信息组成的首部（包含目的地址和原地址等控制信息），就构成了一个**分组**（互联网中传送的单元），分组又称为**包**，分组的首部又称为**包头**。

**报文**：要发送的整个数据称为**报文**。

**分组**：又称为“包”。分组就是互联网中传送的数据单元。是报文分割成的一个个等长的数据段，每一个数据段前面添加了一些必要的控制信息（首部，也就是包头）

**数据传递的概念**



## HTTP协议三点注意事项：
**无连接**

无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

**媒体独立**

这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。

**无状态**

HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快


## 网站的访问流程
**在浏览器中，输入URL到加载完成，都有哪些步骤？**

  1、 域名解析，根据域名找到服务器的IP地址。
  
  2、建立TCP连接，浏览器经与服务器经过3次握手之后建立连接。
  
  3、浏览器发起http请求，获取想要的资源。
  
  4、服务器响应HTTP请求，返回指定的资源。
  
  5、浏览器渲染页面，解析收到的HTML、CSS、和JavaScript文件。
  
## HTTP工作原理
HTTP协议工作于客户端-服务端架构上。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。

Web服务器有：Apache服务器，IIS服务器（Internet Information Services）等。

Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。

HTTP默认端口号为80，但是你也可以改为8080或者其他端口。  























